### 2021-01-29 include/bab4.tex
30 01

%Jelaskan Tentang Proses Filter spasial 
\section{Filter Spasial Linear}
Filter spasial pada citra digital dilakukan dengan memanipulasi sebuah citra menggunakan kernel untuk menghasilkan citra yang baru. Proses penerapan filter spasial linear pada citra digital dapat dapat dilihat sebagai konvolusi sebuah kernel dengan citra digital. Pada penelitian ini digunakan 6 kernel berbeda berukuran 3x3 untuk penerapan filter spasial linear pada video \textit{stream} 720p 60 FPS. Penerapan tersebut dilakukan pada FPGA Development Board mengguankan prosesor ARM dan pada FPGA Development Board yang sama menggunakan FPGA. Kemudian dilakukan analisis kinerja dari keduanya untuk menunjukan masing-masing FPS, penggunaan CPU, penggunaan memory, \textit{resident memory} (RES), \textit{shared memory} (SHR), dan \textit{virtual memory} (VIRT).

@@

\subsection{Sobel Horizontal}
Penerapan filter spasial dengan kernel \textit{sobel horizontal} (\ref{kernel:sobelhor}) menghasilkan cita biner, dapat dilihat pada gambar \ref{fig:output-sobelhor}. Filter seperti lebih tepat digunakan pada metode deteksi tepi di citra yang banyak mengandung garis horizontal.
\begin{afigure}
    \includegraphics[width=0.8\linewidth, center]{images/output-image/input1-sobelhor.png}
    \caption{Hasil filter Sobel Horizontal.}
    \label{fig:output-sobelhor}
\end{afigure}

\subsection{Sobel Vertical}
Penerapan filter spasial dengan kernel \textit{sobel vertical} (\ref{kernel:sobelver}) menghasilkan cita biner, dapat dilihat pada gambar \ref{fig:output-sobelver}. Sama halnya dengan filter \textit{sobel horizontal}, filter \textit{sobel vertical} juga dapat digunakan untuk metode deteksi tepi, terutama pada citra yang banyak mengandung garis verikal.
\begin{afigure}
    \includegraphics[width=0.8\linewidth, center]{images/output-image/input1-sobelver.png}
    \caption{Hasil filter Sobel Vertical.}
    \label{fig:output-sobelver}
\end{afigure}

@@

% Jelaskan Hasil
\section{Analisis Kinerja}
\subsection{Frame Rate (FPS)}

\begin{atable}
    \caption{Perbandingan waktu komputasi}
    \label{table:hasil-fps}
    \csvreader[
        head to column names,
        tabular=lcc,
        before table=\rowcolors{2}{gray!15}{gray!30},
        table head= \rowcolor{gray!50!black} 
            \color{white} Filter & 
            \color{white} Tanpa FPGA & 
            \color{white} Dengan FPGA \\]
        {tables/hasil-fps.csv}
        {filter=\filter, tanpafpga=\tanpafpga, denganfpga=\denganfpga}
        {\filter & \tanpafpga & \denganfpga }
\end{atable}

\subsubsection{Prosesor ARM}
\subsubsection{FPGA}

\subsection{Penggunaan CPU}
\blindtext
\subsubsection{Prosesor ARM}
\subsubsection{FPGA}

\subsection{Penggunaan Memory}
\blindtext
\subsubsection{Prosesor ARM}
\subsubsection{FPGA}

\subsection{Resident Memory (RES)}
\blindtext
\subsubsection{Prosesor ARM}
\subsubsection{FPGA}

\subsection{Shared Memory (SHR)}
\blindtext
\subsubsection{Prosesor ARM}
\subsubsection{FPGA}

\subsection{Virtual Memory (VIRT)}
\blindtext
\subsubsection{Prosesor ARM}
\subsubsection{FPGA}

>>>>

%Jelaskan Tentang Proses Filter spasial 
\section{Filter Spasial Linear}
Filter spasial pada citra digital dilakukan dengan memanipulasi sebuah citra menggunakan kernel untuk menghasilkan citra yang baru. Proses penerapan filter spasial linear pada citra digital dapat dapat dilihat sebagai konvolusi sebuah kernel dengan citra digital. Pada penelitian ini digunakan 6 kernel berbeda berukuran 3x3 untuk penerapan filter spasial linear pada video \textit{stream} 720p 60 FPS. Penerapan tersebut dilakukan pada FPGA Development Board mengguankan prosesor ARM dan pada FPGA Development Board yang sama menggunakan FPGA. Kemudian dilakukan analisis kinerja dari keduanya untuk menunjukan masing-masing waktu komputasi, FPS, penggunaan CPU, penggunaan memory, \textit{resident memory} (RES), \textit{shared memory} (SHR), dan \textit{virtual memory} (VIRT).

@@

\subsection{Sobel Horizontal}
Penerapan filter spasial dengan kernel \textit{sobel horizontal} (\ref{kernel:sobel}) menghasilkan cita biner, dapat dilihat pada gambar \ref{fig:output-sobelhor}. Filter seperti lebih tepat digunakan pada metode deteksi tepi di citra yang banyak mengandung garis horizontal.
\begin{afigure}
    \includegraphics[width=0.8\linewidth, center]{images/output-image/input1-sobelhor.png}
    \caption{Hasil filter Sobel Horizontal.}
    \label{fig:output-sobelhor}
\end{afigure}

\subsection{Sobel Vertical}
Penerapan filter spasial dengan kernel \textit{sobel vertical} (\ref{kernel:sobel}) menghasilkan cita biner, dapat dilihat pada gambar \ref{fig:output-sobelver}. Sama halnya dengan filter \textit{sobel horizontal}, filter \textit{sobel vertical} juga dapat digunakan untuk metode deteksi tepi, terutama pada citra yang banyak mengandung garis verikal.
\begin{afigure}
    \includegraphics[width=0.8\linewidth, center]{images/output-image/input1-sobelver.png}
    \caption{Hasil filter Sobel Vertical.}
    \label{fig:output-sobelver}
\end{afigure}

@@

% Jelaskan Hasil
\section{Analisis Kinerja}
\subsection{Waktu Komuptasi}
\begin{atable}
    \caption{Tabel perbandingan waktu komputasi dengan menggunakan 50 frame.}
    \label{table:hasil-time50}
    \csvreader[
        head to column names,
        tabular=lcc,
        separator=semicolon,
        before table=\rowcolors{2}{gray!15}{gray!30},
        table head= \rowcolor{gray!50!black} 
            \color{white} Filter & 
            \color{white} Prosesor ARM (s) & 
            \color{white} FPGA (s)\\]
        {tables/hasil-time50.csv}
        {filter=\filter, arm=\arm, fpga=\fpga}
        {\filter & \arm & \fpga }
\end{atable}
\blindtext
\begin{afigure}
    \includegraphics[width=0.9\linewidth, center]{images/chart/chart-time50.png}
    \caption{Grafik perbandingan waktu komputasi dengan menggunakan 50 frame.}
    \label{fig:chart-time50}
\end{afigure}

\subsection{Frame Rate (FPS)}
\begin{atable}
    \caption{Tabel perbandingan FPS dengan menggunakan prosesor ARM dan FPGA.}
    \label{table:hasil-fps}
    \csvreader[
        head to column names,
        tabular=lcc,
        before table=\rowcolors{2}{gray!15}{gray!30},
        table head= \rowcolor{gray!50!black} 
            \color{white} Filter & 
            \color{white} Tanpa FPGA & 
            \color{white} Dengan FPGA \\]
        {tables/hasil-fps.csv}
        {filter=\filter, tanpafpga=\tanpafpga, denganfpga=\denganfpga}
        {\filter & \tanpafpga & \denganfpga }
\end{atable}
\begin{afigure}
    \includegraphics[width=0.9\linewidth, center]{images/chart/chart-time50.png}
    \caption{Grafik perbandingan FPS dengan menggunakan 50 frame.}
    \label{fig:chart-fps50}
\end{afigure}

\subsection{Penggunaan CPU}
\blindtext
\begin{afigure}
    \includegraphics[width=0.9\linewidth, center]{images/chart/chart-cpu.png}
    \caption{Grafik perbandingan penggunaan CPU dengan menggunakan prosesor ARM dan FPGA.}
    \label{fig:chart-cpu}
\end{afigure}

\subsection{Penggunaan Memory}
\blindtext

\begin{afigure}
    \includegraphics[width=0.9\linewidth, center]{images/chart/chart-mem.png}
    \caption{Grafik perbandingan penggunaan memory dengan menggunakan prosesor ARM dan FPGA.}
    \label{fig:chart-mem}
\end{afigure}

\subsection{Resident Memory (RES)}
\blindtext

\begin{afigure}
    \includegraphics[width=0.9\linewidth, center]{images/chart/chart-res.png}
    \caption{Grafik perbandingan penggunaan resident memory dengan menggunakan prosesor ARM dan FPGA.}
    \label{fig:chart-res}
\end{afigure}

\subsection{Shared Memory (SHR)}
\blindtext

\begin{afigure}
    \includegraphics[width=0.9\linewidth, center]{images/chart/chart-shr.png}
    \caption{Grafik perbandingan penggunaan shared memory dengan menggunakan prosesor ARM dan FPGA.}
    \label{fig:chart-shr}
\end{afigure}

\subsection{Virtual Memory (VIRT)}
\blindtext

\begin{afigure}
    \includegraphics[width=0.9\linewidth, center]{images/chart/chart-virt.png}
    \caption{Grafik perbandingan penggunaan virtual memory dengan menggunakan prosesor ARM dan FPGA.}
    \label{fig:chart-virt}
\end{afigure}
